 

t Proocmrirm.

bus ab historico tradendis plurimae sint, qnae
ttttltttttlltlttltltg'ltlffiilliti:
bns multae quae nibil iacere vidbantrrr ad historiam
rernm gestarum melius intelligendam. lianc ob
cansam sicul historici ,ex antiquitatibus ea tautum
adsciscere solent, quibus se ad explicandas res
gestas et eventus uti posse iudicent, ita etiam qni
anti uitates tradunt ex bistoria nibil sibi assu·
mendum censebunt, nisi quod ad formam et con·
dicionem rei publicae eiusque mutationes expli·
caudas pertinere intellexerint. llanc igitur nos
noque in Graecis anticppitatibus rationem tene-
bimus: erimus tamen in ac historica parte bre·
nissimi, quandoquidem auditores poscimus bisto- γ
riae cognitione ianr probabiliter instructos, quos

¹ de plurimis rebus verbo monere satis sit.

. lll.
llis itaque finibuslinelusa Graecarum antiqui-

tatum discipline amplissimum tamen plurimorum
maximeque variarum rerum orbem babebit perlu-
strandum. Nam finon solum repetenda rerum pu·
blicarum quam fieri poterit longissime initia per-
sequepdaepue variae earum mutationes per omnem
litttbttlsstlr ttttttflltttltttntttl .

· - delitescebat, verum etiam, quum Graecorum natio

nun uam iu unum rei publicae corpus coaluerit, sed
in plurimas semper civitates divisa alias alibi le-
ges, aliam rei publicae l'ormam babuerit, luerint
tamen etiam communia quaedam totius gentis iura
et instituta, quibus omnes inter se Graeci uteren-
tur, porro variis foederum ac societatum generi·
bus aliae cnm aliis, civitates modo arctius et diu-
tius modo laxius et ad tempus coniunctae: barum
omnium rerum nullam plane praetermitti debere ,
apparet. Quamquam pariter de omnibus ermcleate
et copiose dicero vel dispar ipsarum dignitas et
magnrtndo vel monumentorum iniqua condicio vem

 

